
Основная идея БЭМ-методологии — сделать разработку простой и быстрой, а работу в команде — понятной и слаженной.

# Каждый веб-разработчик сталкивается с одними и теми же проблемами:

* [Как упростить код и облегчить рефакторинг?](https://ru.bem.info/method/solved-problems/#Как-упростить-код-и-облегчить-рефакторинг)
* [Как получить самодокументируемый код?](https://ru.bem.info/method/solved-problems/#Как-получить-самодокументируемый-код)
* [Как начать повторно использовать код?](https://ru.bem.info/method/solved-problems/#Как-начать-повторно-использовать-код-и-избежать-взаимного-влияния-компонентов-друг-на-друга)
* [Как избежать copy/paste?](https://ru.bem.info/method/solved-problems/#Как-разместить-несколько-сущностей-на-одном-dom-узле-и-избежать-copy-paste)

All these problems are solved by BEM methodology.

# Показать, что есть проблемы

# BEM methodology (или картинки противопоставление, или единый комикс, или как-то ещё)
// человек в каждой картинке узнаёт что-то своё и оно ему близко 

* provide a consistent and sane environment;
  // При использовании БЭМ все разработчики говорят на одном языке и есть единые правила для написания кода.
  сломанная Вавилонская башня vs. башня из Лего с суперменом показывающим b_ наверху

* accommodate change;
  // в проекте всё всегда меняется, например, обновилась базовая библиотека и не надо везде всё менять, а пересобрал и всё работает
  // в постоянно меняющемся мире
  белка в колесе vs. всё вокруг меняется, а тебе пофигу («жизнь идёт — йог спокоен») (что-то из лего)

* grow and scale your codebase;
  // когда делаешь без правил всё получается как-то, при использовании методологии кодовая база развивается по заданным «силовым линиям»
  // когда есть заданные правила — получили что хотели, хотя и не знали как будет всё развиваться
  маленький фундамент, на нём всё построено как-то (костыли, говно, палки)  vs. маленький дом из лего деталек превращается в большой дом с колоннами
  или маленький дом, к нему пристроен криво второй этаж vs. маленький дом -> красивый большой дом (где-то со всем этим книга с правилами)

* promote reuse and efficiency;
  разные конструкторы криво стыкуются между собой vs. всё сделано из лего и стыкуется идеально
  три дома, разрез, разные материалы (шалаш, кирпич, снег?) vs. три дома из лего, разный внешний вид, но в разрезе одинаковые кирпичи
  или три дома из разных материалов vs. завод в далеке, от него конвеер и три дома частично построены из деталей с завода

* increase productivity
  // при использовании методологии работа делается быстрее
  // показать на картинке слева, что работа ещё не сделана, а справа, что уже всё готово
  // или за одно и тоже время сделано больше работы
  человек с лопатой vs. человек на экскаваторе

* командная работа
  строят мост с двух берегов (слева дерево, справа железо), не стыкуется, разные уровни vs. строят мой из лего, всё сошлось
  три человека, каждый делает свою часть спиной друг к другу, явно не стыкуется vs. три человека делают один дом

* пиши кода меньше, получай больше (do less, get more)
  человек далает разные детали vs. проектируем на компьютере — печатаем на 3D-принтере разных размеров и цветов

* можно использовать в любых языках программирования и в любых фреймворках
  разные не стыкующиеся конструктуры vs. разные тематические наборы лего, но одна деталька подходит ко всем им

* easy to learn и состоит из отдельных частей, используемых при необходимости
  // Все опционально: реализация может быть любой (нейминг, simple/nested уровни, шаблонизатор, JS-фреймворк, etc).
  // Можно использовать только нужные части
  что-то цельнолитое, не подступиться vs. что-то простое к изучению и используещееся постепенно

# BEM методология предлагает вам web-компоненты, которые работают прямо вчера

Посмотреть что написано у компонент и сделать side-by-side сравнение

# Большая кнопка «Читать», ведёт на definitions (а хорошо бы на Quick Start, но его надо написать)

# Цитаты про БЭМ от известных людей

«Когда я попробовал БЭМ — я забросил диэтиламидлизергиновую кислоту»
  Тимоти Лири (ссылка), «Двери восприятия» (ссылка)

# Сравнение со схожими технологиями?
* oocss
* smacss

# Кто использует (логотипы компаний)
* Яндекс
* Google
* Mail.ru
* (TODO после опроса)

# Подвал (шарилка в соцсети)





# Непонятно, может куда-то приткнуть (начало)

Перенести с definitions: Спецификации W3C не задают архитектуру. Человечество пыталось создать архитектуру для web-приложений. БЭМ — это попытка создать единую архитектуру, где есть единая терминология во всех технологиях одновременно. БЭМ — это каркас и взаимосвязи, на которые конкретный проект наращивает мясо.

Это морда морд: ## Кто целевая аудитория?
* Новички (best practices с самого начала — мы уже прошли по всем граблям).
* Фрилансеры (много мелких проектов на потоке — используем готовые наработки).
* Большие долгоживущие проекты (поддерживаемость и масштабирование команды).

## Rationale: какие проблемы решает БЭМ
    https://github.com/suitcss/suit/blob/master/doc/components.md (хорошее начало про что такое БЭМ)
    Независимость блоков — в CSS нет скоупов (see also: http://csswizardry.com/2013/05/scope-in-css/), любые изменения разметки или стилей все взрывают. Это про отказ от каскада. Результат — упрощение разработки, поддержки и масштабирования со стороны кодовой базы и по людям.
    Из незвисимости и реиспользования следуют такие принципы как отказ от id, ресетов
    Общие компоненты с кастомизацией под проект: обновление общего кода требует усилий со стороны каждого проекта, который его использует.
    Оптимальный рантайм, кодогенерация (абстракция), единые термины

## Принципы

    Блоки первичны, технологии вторичны. Во всех технологиях матчимся на те же селекторы (.b1 в CSS, $('.b1') в JS, <div class="b1"> в HTML).
    Все опционально: реализация может быть любой (нейминг, simple/nested уровни, шаблонизатор, JS-фреймворк, etc).
    Сравнение с другими методологиями (главное отличие — БЭМ про все технологии, не только CSS)
    Двухпроходность (фронтенд/бекенд)
# Непонятно (конец)


